---
layout: post
title: 记一个生命的离去
author: Gin 
excerpt_separator: <!--more-->
categories: [Personal]
---
***嘟噜酱向来都很善良，这是她的优点，也是她的缺点。***

昨晚我们看完电影回来的路上已经十二点多了，雨下了一整天，还是淅淅沥沥的。我们还好车往家里走，路过十字路口的饭店时，嘟噜酱看见路边的草丛里有一只小猫，它正哑着嗓子叫着，一边还吃力的往草丛深入挪动身体，企图少淋一些雨。

嘟噜酱看了我一眼就小跑过去把它抱了起来，“这只小猫跟我们有缘呢，带回去吧。”

<!--more-->
她向来喜欢小动物，我们早就想养一只狗，但是一直没行动。我想，养上一只猫也不麻烦，将来猫猫狗狗还能作伴，索性就把这只小猫领回家。我说，“行吧，可是带回家你要对它负责呀，不能怕麻烦。”嘟噜酱满口答应下来，“我会好好养它的！”她把小猫抱在胸口，用衬衫给它遮雨。这是只黑白花纹的小猫，比我的手掌略大一点，看上去才刚出生一个多月。它把身体盘成一个球，躺在嘟噜酱的臂弯里，开始呜呜呜地低声哼哼，就像刚出生的小狗那种叫法，显然比刚刚在路边多了几分安全感。

我们到家后找了个大纸箱，我用刀裁开一面方便小猫进出，里面铺上嘟噜酱的大脚掌绒垫，给小猫做了个临时的窝。嘟噜酱用纸巾给小猫擦干毛皮，我先用开水冲了一小碗米糊，又从冰箱里切了一小块巴沙鱼，拿了颗鱼丸，放到锅里用水煮熟，细细切成肉泥，拿去给小猫吃。在灯光下这才看清楚，这只小猫瘦弱的身躯，颤巍巍的，面对突如其来的食物，有点不知所措，还怯生生地看了看我，它很喜欢巴沙鱼，吃了个干净，米糊也不挑，用舌头一点点地往嘴里舔。这时候嘟噜酱突然哼哼了一声，“亲爱的，我不想养它了。。。”我很奇怪，刚要问，她又说，“你看它的腿。” 我心一沉，果然，小猫的左后腿一直都站不起来，只能半趴着。是呀，谁会想养一只瘸了腿的猫呢，每个人都希望一切跟自己有关的都是完完整整的，养一只瘸了腿的猫，好像从一开始就少了点什么东西，而且自己心里清楚，少了的这点东西会跟着它一辈子，从今往后，它跟那些正常的猫相比，哪都少了一点，活力少一点，灵巧少一点，快乐少一点，少的何止是那一点东西。

我有点想发脾气，又可怜这只小猫，我说，“是你把它抱回来的，而且你刚才还说会好好照顾它呢，怎么能说不养就不养了！”转身我去了洗手间，想了想我又出来，“你从决定要养它的那一刻起，就得对它负责了，不管它是有病还是残疾，哪怕只养它一个晚上，你也得把它照顾好。” 嘟噜酱撅着个嘴躺在沙发上，她嘟哝着，“可是我们也不能把它扔到外面。。”左右犯着难。有的时候嘟噜酱会像个小孩子，她善良，富有爱心，无论是对人还是动物，但是她不明白，表露善意也是有代价的，人必须为自己的善举负责。鲁智深可以在听了金老父女的诉苦后跑去将镇关西痛打一顿后扬长而去，可是这算不上积德行善，只会让金老父女日后蒙受更多凌辱，所以他一边安排金老父女出城，一边拖住镇关西，这是他善良的表现，也是智慧的表现。任何一个接受过良好教育的人，都能够在别人需要的时候，给予力所能及的帮助，但是却鲜少有人能想到，自己的这种善举会给对方带来什么，不加思索地表露善意是廉价的，除了满足自身的道德需求，大多数时候它一文不值，甚至会给双方都带来麻烦。

小猫还是住下了，我们约好明天一早，带上它去宠物医院检查，其实我摸过它的那只伤腿，骨头并没有大碍，可能是些皮肉伤，或是肌肉炎症，加上它瘦骨嶙峋，应该是太久没好好吃过东西了，修养一段时间，可能就会恢复，我这样安慰自己。夜里我迷迷糊糊听见小猫在叫，大概是刚到新环境还有点害怕，小狗也是这样的，养狗手册里说，放一条沾有狗妈妈气味的毛巾在小狗身边会好很多，可这只小猫的妈妈又在哪里呢？它大半夜是怎么跑到马路边的，是被人遗弃吗？是迷路了吗？瘸了一条腿的它，在雨夜里，又冷又湿，如果没有碰到我们它会怎么样？不管如何，它总算是命不该绝，就像嘟噜酱说的，跟我们有缘呢。
如果故事就此结束，那还算是个不好不坏的结局。

第二天一早，我起床发现小猫趴在大脚掌绒垫上，它把脸埋在两条前腿里，看它的睡姿着相当舒适，这时候嘟噜酱也起床了，我冲她做了个嘘的手势，轻声说，“它还在睡觉呢。” 嘟噜酱蹲下来摸了摸小猫，过了一会她觉得不对劲，对我说，“亲爱的，你确定它还在睡觉吗，它怎么一点都不动了。。。” 我有点纳闷，“怎么了，我刚刚还摸过它，肚子还暖暖的呢。”说着我用手又去碰了碰小猫，发现不太对劲，小猫的身体僵住了，我用手去给它翻了个身，它还是保持了那个姿势，我没说话，看了看嘟噜酱，眼泪从她的脸上滚了下来，我一时也不知道说什么好，刚刚它还是暖暖的。

我们把小猫埋在了小区外边的空地上，上面盖着它睡过的大脚掌，一切像梦一样。